|| أعاصير ||
.ـ يجب أن تنهض
‫ـ أنّي أحاول.
‫جديًا يا (جايب)، حان الوقت الذهاب.
‫هل وجدتِ عاصفة لنا؟
‫ما هذا بحق الجحيم؟
‫العاصفة هنا يا رفاق! هيّا بنا!
.لا، هذا غير ممكن
‫يا إلهي، لم انم جيّدًا الليلة الماضية.
‫انهض يا (خافي). هيّا.
!بحقكِ
‫أين أكياس القمامة؟
‫وجدتها.
‫(جايب)، أأنت واثق أنّك تسجيل؟
‫لا أرى ضوء الكاميرا الأحمر.
‫نعم. إنها تسجّل.
‫حسنًا.
‫لا تجعلني أضحك. توقف عن ذلك.
‫اليوم فريقنا العلمي لمشروع
‫"تورنادو تامر" موجود في الميدان،
‫على وشك مطاردة إعصار
.في الجنوب من موقعنا
‫صُممت تجربتنا لتقليل الرطوبة..
‫داخل الإعصار لنرى ما إذا
‫كان بإمكاننا جعله ينهار.
‫أخبريهم كيف تفعلين ذلك يا (كيت).
‫أولاً، علينا ايجاد إعصار
‫لإمتصاص البوليمرات فائقة الامتصاص
‫الموجودة في هذه البراميل...
‫مثل الحفاضات.
‫أخبريهم أنها ذات الأشياء التي
‫يستخدمونها في الحفاضات.
‫- نعم.
‫ - إنها غير سامة.
‫جهاز "الدوبلر" لا يظهر
‫عاصفة حتى بعد وقت الظهيرة.
‫البيانات لا ترى ما تراه (كيت)، هل تتذكّر؟
‫ماذا لو (كيت) رأت بضع
‫ساعات إضافية من النوم؟
‫قد يجدي نفعًا.
‫(برافين)، ماذا تفعل؟
‫"دوروثي" ليست مكتبًا.
!هيّا، اصعدوا
‫مستعدون؟ هل تعرفون ما اليوم؟
‫اليوم الذي سنروض فيه الإعصار!
‫- نعم!
‫ - حسنًا.
‫سأتقيأ أولاً.
‫- نعم!
‫ - نعم!
‫كانت (كيت) محقة.
‫الرياح الجنوبية الشرقية تزداد.
.ـ ها هي ذا
.ـ إنها تزداد حقًا
‫"1 - ميسيسيبي"، "2 - ميسيسيبي".
‫هذا ليس مؤكدًا، بالمناسبة.
‫- مرحبًا يا امي. ما أخبارك؟
‫ - نعم، إنها كذلك.
‫نعم، مجرد نطارد الإعاصير.
‫إنه بالتأكيد.
‫نعم، سنكون حذرين، أعدكِ.
‫مرحبًا يا سيّدة (كارتر).
‫- مرحبًا!
‫ - مرحبًا يا سيّدة (كارتر)!
‫ - إننا نفتقدك.
‫مرحبًا.
‫حسنًا، سأخبرهم.
‫يجب ان انهي الاتصال.
‫تقول إنها ستقيم حفل شواء
‫في المنزل عندما ننتهي.
‫- نعم بالتأكيد. شكرًا.
‫ - نعم، (كاثي). نعم.
‫أحب "أوكلاهوما".
‫حسنًا، كيف نصل إلى ذلك الإعصار؟
‫سأحتاج إلى موقع في الجنوب الغربي
‫لقراءة أجهزة الاستشعار الخاصة بيّ.
‫نعم، في الحال.
‫"1 - ميسيسيـ.."
"تباين سرعة الرياح"
‫القص الريحي قوي.
.ثمّة طاقة حقيقية تتشكل هناك
‫مهلاً، اربطي حزامكِ الأمان.
.لا تتكئي على النافذة
‫هيّا. عودي إلى مقعدكِ.
‫(آدي)، هذا...من فضلك؟
‫منذ أن صعقك البرق، لم تعد مرحًا.
‫نعم، هذا هو فعلاً في الواقع.
‫حسنًا، يجب أن نجهز الخليط.
‫ألا تريدين الانتظار حتى يهطل المطر أولاً؟
‫نعم، يجب علينا.
‫- (جايب)! هيّا!
‫ - نعم. حسنًا.
‫أنا أخلط.
‫- عليك أن تخلطها.
‫ - لك ذلك.
‫- ها هي ذا!
‫ - يجب أن يكون هذا كافيًا.
‫- حسنًا.
‫ - حسنًا.
‫حسنًا، أننا جاهزون.
‫مهلاً، مهلاً، انظري. بلطف.
‫مثل...صحيح؟ هيّا.
‫جربي الآن.
‫بالعادة إنه يعمل لكنه..
.إنه جهاز قديم جدًا
‫إنه قديم لكن تم اختباره ميدانيًا، هل تعلمين؟
‫على عكس مشروع (كيت) العلمي هنا.
‫إنه مشروعنا العلمي.
‫لا وقت لدينا يا (خافي).
‫إذا كانت "دوروثي" لا تعمل،
‫ لا نعتمد على البيانات، حسنًا؟
‫- سنهتم بهذا لاحقًا.
‫ - "لا نعتمد على البيانات"؟ ماذا...
‫الإعصار لن ينتظرنا يا (خافي).
‫هناك منطقة ذات ضغط مرتفع.
‫ربما إنها مطاردتنا الأخيرة لهذا الموسم.
‫مهما كان الأمر، علينا أن
‫نرفع هذه البراميل في الهواء
‫ونرى إن كان بإمكانها إيقاف الإعصار، حسنًا؟
‫هذا ما يهم الآن.
‫لا، ما رأيكِ أنه مهم بذات القدر
‫أن نفعل الأمرين معًا، حسنًا؟
‫اسمعي، تريدين إيقاف الإعصار بهذا،
‫لكنك لا تحصلين على البيانات بهذا،
‫مَن سيصدق ذلك؟
.فعلتها
‫حسنًا. زودونا بالارقام.
‫كل ما نحتاجه لكسب الغنيمة الكبيرة.
‫كل ما يهمني هو مالي، حسنًا؟
‫نعم.
‫- أأنت مستعدة؟
‫ - لنذهب!
‫توخوا الحذر!
"مقدار "الطاقة المحتملة للحمل الحراري
.أربعة آلاف
‫ ـ قص ريحي بسرعة قصوى 100 عقدة.
‫- هيّا.
.امنحنا قراءات "إي أف 1" جيّدة
"إعصار بسرعة ريح عالية على مقياس فوجيتا"
"إعصار بسرعة ريح هائلة على مقياس فوجيتا"
."ـ يمكننا الأقتناع بـ إي أف - 2
.ـ ستكون "إي أف 2" كبيرة جدًا
‫أنّك تقلل من قدراتنا يا (برافين).
"لا نريد المزيد من "إي أف - 0
.المتواضعة بعد الآن
‫(خافي)، كيف حال نظام تحديد
‫المواقع الخاص بـ "دوروثي"؟
‫"دوروثي" تجيب بكل وضوح.
‫هل نحن في الإعصار؟
‫لا.
‫لا، إنه وراءنا.
‫- حسنًا.
‫ - هل يجب أن أقود بسرعة أكبر؟
‫لا، علينا أن نسقط البراميل
.على مسار الإعصار
‫وهل سنرى المسار؟
‫لا! يا رفاق!
‫هذا هو المسار.
‫ـ ما مدى قربه؟
.ـ هناك كثير من البرق
‫حسنًا يا رفاق ابقوا هنا.
‫- سأتولى هذا.
‫ - انتظري، انتظري.
‫علينا مساعدتها يا رفاق.
‫البراميل تتسرب! علينا أن نسرع!
‫لا، نحن بحاجة إلى رافعة لقلبها!
‫أسرع يا (جايب)!
‫نعم!
‫(كيت)، لديك عضلات وعقل..
‫عقول.
‫حسنًا، لنفتحها.
‫هيّا.
‫نعم!
‫نحن جاهزون!
‫حسنًا، يمكننا فعلها! هيّا بنا!
‫علينا أن نذهب!
‫لقد أسقطنا مقطورة البراميل يا (خافي).
‫لنرى إن كان سيبتلع الطُعم.
‫هيّا، هيّا، هيّا.
‫ماذا لو لم يكن هناك إعصار؟
‫ماذا لو كانت مجرد موجة كثيفة من البرد؟
‫اجل يا عزيزتي!
‫لقد أطلقناها على ارتفاع 10 آلاف قدم!
‫- نعم!
‫ - نعم!
‫هذه ليست موجة برد.
‫لقد فعلناها يا (كيت).
.مهلاً، مهلاً
‫انه يقترب.
‫أجهزة الاستشعار ترتفع، 30 ألف قدم.
‫يجب أن يكون مركب "بولي أكريلات" نشطًا الآن.
‫هل الرياح تتلاشى يا (خافي)؟
‫لا يمكن لـ "دوروثي" أن تحدد هذا.
‫ميكانيكا "لاغرانج".
‫لا يمكن لجهاز الاستشعار المتحرك أن
‫يعطي قياسًا دقيقًا لسرعة الرياح لكن...
‫ نعم! 40 ألف قدم.
‫إعصارك لا يتقلص يا (كيت).
‫50 ألف قدم.
.سحقًا
‫لا، لا. هذا لا يمكن أن يكون صحيحًا.
‫تحدث إلينا يا (خافي).
.تحدث إلينا
‫ارتفعت قراءة أجهزة الاستشعار
‫إلى 70 ألف قدم.
‫ـ ماذا؟
‫- سرعة "نيكسراد" 200 ميلاً بالساعة.
‫هذا مستحيل.
‫ما لم يكن "إي أف - 5".
‫يا رفاق.
‫يا رفاق، أيًا كان هناك، فهو هائل.
‫إنه إعصار كبير ويتحرك بسرعة. انطلقوا!
‫عليكم أن تخرجوا من هناك!
‫- انطلق! انطلق!
‫كيف أصبح "إي أف - 5"؟
‫إنه يقترب!
‫حاذر!
‫هل الجميع بخير؟
‫- لا يمكننا البقاء هنا.
‫ - هناك!
‫ـ الجسور هي الأسوأ في الأعاصير.
‫ـ ماذا نفعل؟
‫هذه السيارة سوف تطير.
‫هيّا بنا!
‫(جايب)، (آدي)، (برافين)، (كيت)!
‫عليكم الخروج من هناك يا رفاق!
‫هل تسمعوني؟!
‫(كيت)!
‫هيّا.
‫(كيت)، هيا!
‫أين (برافين)؟
‫(كيت)! (كيت)!
‫هيّا!
‫لا يا (كيت)!
‫(آدي)! (آدي)!
‫هيّا!
‫تمسكي بالدرابزين!
‫أدخلي! أدخلي!
‫تمسكي بالدرابزين! ستكونين بخير!
‫كل شيء سيكون بخير!
‫تماسكي! أنّي اسندكِ!
‫أنّي اسندكِ يا (كيت)! أنّي اسندكِ!
‫(جايب)!
"المنزل"
‫المحطة التالية شارع 42.
"بعد خمس اعوام"
‫هيّا بنا ايها الجميع.
‫يركّز مكتبنا الإقليمي على طقس
،"مترو "نيويورك
‫لكن يمكننا رؤية الطقس
‫في جميع أنحاء البلاد هنا.
‫الآن هل ترون هذه الخطوط الحمراء؟
‫إنه نشاط غير عادي للغاية..
‫في هذه المنطقة التي تسمى
‫"الممر الاعصاري".
‫- هل الإعصار قادم إلى "نيويورك"؟
‫- لا.
‫الأعاصير نادرة للغاية في "نيويورك".
‫على الرغم من أننا حصلنا على
‫"إي أف - 1" في "بروكلين" قبل عامين.
‫عجباه.
‫لدينا 20 خبيرًا في الأرصاد الجوية...
‫يبدو أن هناك هطول متوقع للأمطار.
‫سرعة الرياح حاليًا 28 عقدة،
‫وتتجه نحو الشمال الشرقي
‫بسرعة 15 عقدة.
‫يجب أن نطلب استشارة.
‫(ديبرا)؟ (ديـ..
‫يتوقع النظام إنه يتجه إلى "ماريلاند".
‫سأجري المكالمة.
‫(كيت). ماذا ترين؟
‫انخفضت سرعة الرياح عقدتين.
‫هيكل الغلاف الجوي يضعف.
‫يبدو أن كل شيء ينهار.
‫أعتقد أنه سوف يفقد قوته.
‫دعونا لا نستبق التكهنات.
‫- حسنًا.
‫ - راقبوا هذا.
‫(كيت)، ثمّة رجل هنا لرؤيتكِ.
‫إنه في غرفة الاجتماعات.
‫مرحبًا، أنا (كيت).
‫مرحبًا يا (كيت).
‫مرحبًا.
‫لقد مر وقت طويل.
‫بعد التخرج، عدت إلى "ميامي".
‫شعرت كأنني بحاجة
‫إلى إعادة التواصل.
‫لن تصدقي ذلك.
‫انضممت إلى الجيش.
‫- هل انضممت إلى بالجيش؟
‫ - نعم.
‫كنت تائهًا.
‫حاولت التواصل معكِ عدة مرات.
‫نعم، لا أجيد التواصل.
‫نعم، لقد توقعت ذلك.
‫كما تعلمين، بسبب الحياة ومتاعبها.
‫بما أنّي لم اتلقى أيّ رد منكِ،
‫ذهبت إلى منزل والدتك
‫في "سابولبا" للاطمئنان عليكِ.
‫قالت أنّك لم تعودي إلى المنزل بعد.
‫عرفت أنك انتقلت لكنني لم أتوقع
‫أنك تنتقلين إلى مكان مثل "نيويورك".
‫"نيويورك" مدينة رائعة. احب المكان هنا.
‫الناس لطفاء.
‫أبتعدا عن الشارع!
‫أغلب الناس هكذا.
‫وظيفتي في الجيش كانت
‫تشغيل واحدة من هذه.
‫"رادار الصفيف الطوريّ"، "ر ص ط".
‫يبحث عن الصواريخ.
‫ارقى من "دوروثي".
‫بمستويات أكثر.
‫إنه قويًا وسريعًا جدًا
‫ لدرجة أنني تمكنت من رصد
‫فراشة تطير من مسافة ميل تقريبًا.
‫لكنني ظللت أسأل نفسي:
‫ماذا لو استخدمناه على الإعاصير؟
‫ (خافي)، إنه رادار بحجم المبنى.
‫لا يمكنك وضعه بالقرب من الإعصار.
‫حتى الآن.
‫لقد توصل الجيش إلى وحدات
‫محمولة، وهي صغيرة الحجم.
‫لديّ بعض النماذج الأولية.
‫يا رجل، هل يمكنني استعارة هذا للحظة؟
‫شكرًا. اقدر ذلك.
‫حسنًا، انظري.
‫لنفترض أن هذا إعصار، حسنًا؟
‫فريقي يقود سيارته.
‫نضع "ر ص ط" المحمول هنا.
‫إنه يمنحني صورًا مذهلة عالية الدقة،
‫لكنها لا تزال صور مسطحة نوعًا ما.
‫إذن ماذا نفعل؟
‫يضع فريقي رادارين آخرين هنا وهنا.
‫- الآن يكون لدينا...
‫ - مسح ثلاثي الأبعاد.
‫المسح الأكثر مثالية للإعصار على الإطلاق.
‫(كيت)، يمكننا استخدام هذه
‫البيانات لإنقاذ الأرواح في مدينتنا.
‫- إنه مذهل.
‫ - أعرف.
‫وأنتِ الوحيدة التي يمكنها أن
.تجعلني اقترب من الإعصار لفعل هذا
‫(خافي)، أنا...
‫- لا، لم أعد أطارد الإعاصير بعد.
‫ - بحقكِ يا (كيت).
‫ماذا تفعلين هنا؟
‫تجلسين خلف شاشة الكمبيوتر؟ مثل..
‫الفتاة التي أعرفها كانت ستطارد
‫الإعاصير بينما الجميع يهربون منها.
‫أنا لم أعد كذلك بعد الآن.
‫لديكِ موهبة.
‫اسمعي، لا أستطيع فعل هذا بدونكِ.
‫أسمع، ينبغي حقًا أن أعود إلى العمل.
‫لكن..
‫...كان من الرائع رؤيتك.
‫هلا اعتنيت بنفسك هناك؟
‫(كيت).
‫هل تساءلتِ يومًا...
‫لماذا نحن نجونا هناك؟
‫كل شيء سيكون بخير.
.أنّي اسندكِ
"خافير ريفيرا): رسالتين)"
"أخبار عاجلة: 11 حالة وفاة بسبب الإعصار"
"حي أوكلاهوما الذي دمره الإعصار"
‫مرحبًا يا (كيت).
‫بلدة أخرى تعرضت للإعصار
‫الليلة الماضية دون سابق إنذار.
‫أننا نشهد ظهور إعصار فريد
‫في "أوكلاهوما".
.قد يقضي على أحبابنا
‫إن يزداد سوءًا كل عام،
‫لكن الآن لدينا طريقة لمواجهته.
‫فقط تعالي هنا لأسبوع واحد يا (كيت).
‫لدي فريق جيّد، لكن الشيء
‫الوحيد الذي ينقصني هو أنتِ.
‫عاودي الإتصال بيّ.
"أعمار آخر لقرية مارشال ريغز"
"امتلك قطعتك الخاصة في أوكلاهوما"
‫لن أكذب. لم أكن أعتقد أنك ستأتين.
‫ترقية جميلة عن الشاحنة القديمة، صحيح؟
‫نعم، كيف ستدفع ثمن كل هذا؟
‫حصلت على مستثمرين.
‫أصبحت العواصف أكثر تقلبًا،
‫‫وهناك الكثير من مشاريع الإسكان
،الجديدة آخذة في التزايد
‫لذا يحتاج المطورون لبيانات الطقس بأستمرار.
‫لذا، متما يتم تشييد مبنى جديد،
‫يجب نصب "رادار الصفيف الطوريّ"
‫ هناك ليدع الناس..
‫أن يعرفوا طبيعة العاصفة بالضبط.
‫أؤكد لك، أشعر حقًا أننا
‫سنغير كل شيء يا (كيت).
‫ماذا؟
‫لا، إنه فقط...
.لم أرى مستقبل مجال الأعمال فيك
‫كنا نشعر بأننا محظوظون إذا
‫استطعنا أن نجعلك رجل مستقل.
‫هذا لم يتغير تمامًا.
‫هل يمكنك؟
‫تجمعوا أيها الفريق.
‫حسنًا.
‫لقد سمعتموني أتحدث عن (كيت).
‫الفتاة التي لا أحد افضل منها في الغرائز.
‫إنها أذكى شخص أعرفه. إنها الأفضل.
‫لن تعمل أبدًا مع فريق
‫أكثر موهبة من هذا الفريق.
‫أسمعي، لدينا اشخاص بشهادات دكتوراه
."من "ناسا" و"فيما" و"نواه" و"أن دبليو أس
‫لديكم جميع الشهادات.
‫فقط الأفضل.
‫باستثناء (سكوت)، شريكي هنا.
‫ذهب إلى معهد "ماساتشوستس"
‫للتكنولوجيا بدلا من "موسكوجي".
‫لكنه يعوض ذلك بشخصيته الرائعة والمذهلة.
‫ستتواجد (كيت) معنا أسبوعًا واحدًا فقط،
‫بينما تكون هنا، سيكون...
‫
‫أسبوع الإعصار الأكثر عنفًا
‫ رأيتموه على الإطلاق يا رفاق.
‫نعم، كل شخص لديه تطبيق طقس
‫رخيص يعرف بشأن الإعصار.
.يجب إلّا يسبقونا في ذلك
‫مرحبًا يا رجال "ستورم بار".
‫أننا في بث مباشر على
‫اليوتيوب، قولوا شيئًا.
‫- اغرب من هنا يا (بون).
‫ - لا تتجادل معه.
‫ابتسم يا رجل. العلم ممتع، صحيح؟
‫كيف الحال يا (بون)؟
‫مَن هؤلاء؟
‫مطاردون الإعاصير من "أركنساس".
‫قرويون لديهم قناة يوتيوب.
‫مرحبًا يا (تي)! أخبر الناس بمشاعرك.
‫أشعر أنني بحالة جيّدة يا (بون).
‫و"إذا شعرت بالإعصار.."
‫"طارده"!
‫قلت "إذا شعرت بالإعصار.."
‫- "طارده"!
‫إنه يوم جميل.
‫يوم جميل!
‫ هيّا! هيّا يا عزيزي!
.حسنًا
‫هذا (تايلر أوينز).
‫يلقب نفسه "مروض الإعاصير".
‫ماذا يعني ذلك؟
‫أيها المهووسون بالإعاصير!
مَن يريد شراء قميص؟
‫يعني أن عالمنا سوف ينهار.
‫لدينا أكواب ايضًا!
‫أيّ شيء تضعونه في الأكواب،
‫فسوف تجعل مذاقه أفضل.
‫سوف تشعرون بالعطش هناك.
‫تبدو عطشانًا. تبدو متعرقًا.
‫أعطني بعض النقود.
‫أعطني ذلك، أعطني ذلك.
‫مَن ايضًا يريد كوب؟
‫حسنًا، دعونا نسبق هؤلاء الحشد.
‫نعم، دعني أرى هذا.
‫حسنًا يا (كيت).
‫ما العاصفة التي يجب أن نطاردها؟
‫ثمّة كتلة هوائية رائعة شرقًا.
‫لقد مضى وقت طويل.
‫سأشاهد هذا أولاً.
‫لا. (كيت)، كل شيء بخير.
‫يمكنكِ فعل هذا.
‫لهذا السبب أنتِ هنا.
‫حسنًا يا رفاق، لنذهب.
.هذا آخر نداء للذهاب إلى المرحاض
‫حسنًا، اسرعوا يا رفاق.
‫أننا ملزمون بالوقت.
‫خمس دقائق، وبعدها نحمّل المعدات.
‫ها نحن ذا.
‫حسنًا، بدلات رسمي.
‫قمصان غير مجعدة.
‫قبعات. جيّد.
‫يبدو أنهم ذاهبون إلى الكنيسة.
‫- يعجبني هذا. حسنًا؟
‫ - تبدو جيّدة.
‫ألن تمسك الباب يا رجل؟
‫- بحقك يا رجل. إنه ثقيل جدًا؟
‫ - "ستورم بار".
‫"ستورم بار".
‫حسنًا، نراكِ هناك.
‫ًشكرًا جزيلاً.
‫هيّا يا (كيت). يمكنكِ فعل هذا.
‫ماذا تفعل؟
‫إنها تستخدم غرائزها يا رجل.
‫أتعلمين، اعتدت أن أفعل ذلك أيضًا.
‫أقارن اتجاه الرياح بحركة السحب.
‫لكي تشعرين بالقص الريحي.
‫نعم. أحيانًا تكون الأساليب
‫القديمة أفضل من الحديثة.
‫ما الذي يخطط له (أوينز)؟
‫أنت تعرف ذلك.
‫إذن من أين أتيتِ؟
‫"نيويورك".
‫أنتِ بعيدة جدًا عن المنزل يا فتاة المدن.
‫هل تحبين العمل لدى "ستورم بار"؟
‫(تايلر)، هل نعرف أيّ عاصفة سنطارها بعد؟
‫لمَ لا نسأل...
‫(كيت).
‫مرحبًا يا (كايت).
‫أنا (تايلر).
‫وأنا (بن).
‫أنا مراسل أكتب مقال عن
‫مطاردة العواصف الأمريكية.
‫- نعم.
‫ - (تايلر) يسمح ليّ بمرافقته.
‫نعم، (بن) وعد إلّا يكتب ايّ
‫شيء سوى أشياء جيّدة عني.
‫حظًا موفقًا في ذلك.
‫مهلاً.
‫لم تحددي الاتجاه الذي سنسلكه بعد.
‫الآن، وفقًا للبيانات التي جمعتها،
‫فرصنا أكثر في الغرب.
‫الشرق، إنه خطير جدًا لكن مكافئتنا عالية.
‫حسنًا، اغتنم المكافأة.
‫أنت لا تريد أن يعتقد (بن) أنّك ممل.
.(لا، لا أجد الملل مشكلة بالعادة يا (كيت
هناك كتلتين هوائيتين تتنافسان
.على من يتدفق أولاً
‫سوف تقضيان على بعضهما الآخر.
‫إما تلك الكتلة الهوائية في الشرق
‫تمتلك السماء كلها لنفسها.
‫الرطوبة، القص الريحي، التقلبات.
‫كل الأشياء التي تحتاجها
‫لمنح (بن) مقالاً جيدًا.
‫فتاة المدينة بارعة في مجالها يا (بن).
‫قلت فتاة المدينة بارعة في مجالها يا (بن).
‫شكرًا.
‫ربما إذا عملت بجد، يمكن أن
‫أصبح "مروضة إعاصير" أيضًا.
‫اخبرينا.
‫سنطارد الكتل الهوائية في الغرب.
‫تلك التي في الشرق
‫قراءاتها أفضل بكثير.
‫الظروف لا تبدو مناسبة.
"الطاقة المحتملة للحمل الحراري"
‫قوية جدًا. لن تنكسر أبدًا.
‫لقد سمعتها.
‫لنتحرك.
‫- حسنًا، لنتحرك يا رفاق.
‫ - حسنًا.
‫أعتقد أننا نستمع إلى "الهندباء" الآن.
"رمز القوة والمثابرة"
‫اعتقدت أنها أخبرتنا أن نذهب شرقًا.
‫هل تذهب في الاتجاه الخاطئ؟
‫لا.
‫ماذا قال "مروض الإعاصير"؟
‫كما توقعت بالضبط.
‫الدوامة الهوائيّة في حالة دوران.
‫لنذهب يمينًا من هنا.
‫إنه يتشكل تمامًا كما قلتِ.
‫"الفزاعة"، "رجل الصفيح"، توجها إلى موقعكما.
‫"الساحر"، إبق معي.
‫ما الخطة؟
‫أننا نريد مسحًا ثلاثي الأبعاد للمنطقة
‫المحيطة بالدوامة،
..مما يعني أننا سنحيطها
‫بثلاثة رادارات،
‫كل واحد موّجه نحو الإعصار.
‫سوف يقف "رجل الصفيح" خلف
‫الإعصار وينصب راداره يمينًا.
‫"الفزاعة" سيقف خلف الإعصار
.وينصب راداره يسارًا
‫وسيستلم "الساحر" جميع البيانات
‫التي يرسلونها إليه.
‫وماذا عن "الليث"؟
‫علينا إكمال المثلث.
‫نقف أمام ذلك الإعصار مباشرة
.وننصب رادارنا
‫يمكنكِ فعل هذا يا (كيت).
‫فقط أخبرينا أين مقدمة الإعصار.
‫حسنًا.
‫هذا هو إعصارنا يا عزيزتي!
‫كيف الحال ايها المشاهدون؟
‫مرحبًا بعودتكم.
‫شكرًا لانضمامكم إلينا.
‫إنه يوم طقس مثالي.
‫لقد شهدنا للتو إعصار.
‫أنّي أنظر إلى حبل طويل
‫شمالنا، وهو جميل.
‫ايها الأغبياء!
‫إنه مثل الغرب المتوحش هنا.
‫مهلاً، حسنًا.
‫انضم إلينا اليوم كالعادة،
.(مطارد العواصف الرئيسي (بون
‫(بوني) يا عزيزي.
‫ويجلسان في الخلف (ديكستر) و(داني).
‫- و(ليلي) مع مُسيرتها جاهزة.
‫ - كيف الحال؟ كيف حالكم؟
كيف الحال؟
‫وضيفنا المميز اليوم،
‫(بن) في المقعد الخلفي.
‫(بن)، لقد أتيت البارحة من
‫"لندن"، أليس كذلك؟
‫نعم.
‫جنوب "لندن".
‫فقط بين "ستريثام هيل" و"ويست نوروود".
‫حسنًا.
‫ـ (تايلر)، الإعصار يتحرك.
‫ - حسنًا.
‫نعم!
‫بدأت المغامرة الآن يا (بن)!
‫أنت لست في "لندن" بعد الآن!
‫"ستراتونهام"، "بيركشاير"، ما هذا بحق الجحيم؟
‫ضعيني أمام الإعصار.
‫مهلاً. أننا بحاجة إلى الذهاب يمينًا.
‫هنا.
‫أيها "الليث"، هذه "الفزاعة".
‫يتحرك الإعصار بثبات...
‫بسرعة سبعة أميال في الساعة.
‫اللعنة. فتاة "الهندباء" محقة.
‫مَن سألك يا رجل؟ سق فحسب.
‫ابطئ. ابقنا بعيدًا عن البرد.
‫إنه برد بحجم كرات الغولف يا عزيزي!
‫هل تلك كرات غولف أم كرات بيسبول؟
‫هذا مثير!
‫أفترض أن هذا آمن.
‫انتبه! حسنًا.
.إنه إعصار جميل حقًا
‫ماذا تفعلون؟!
‫هذا هو تأثير (تايلر أوينز).
‫"الساحر"، تراجع.
‫جهز محركات الأقراص الصلبة.
‫معلوم. "الساحر" سيتراجع.
‫المسار ينحرف.
‫انعطف يمينًا.
‫هذا "رجل الصفيح"!
‫أننا نقترب من موقعنا لنصب الرادار!
‫ـ مستعد؟!
‫ـ واحد، اثنان، ثلاثة!
‫اقفله! اقفله!
‫رادار "رجل الصفيح" جاهز!
‫حسنًا يا "رجل الصفيح"،
‫بيانات "رادار الصفيف الطوريّ" تتدفق.
‫أين يا (كيت)؟
‫يجب أن نكون على مسافة
‫300 متر حتى يعمل الرادار.
‫وصل "الفزاعة" إلى الموقع.
‫هيّا!
‫أقفله!
‫(خافي)، رادار "الفزاعة" جاهز.
‫رادار "الفزاعة" جاهز.
‫حسنًا أيها "الفزاعة"، تلقينا بياناتك.
‫في انتظار رادارك أيها "الليث".
‫حسنًا، خذي هذه.
‫هيّا يا (كيت) تحدثي معي.
هل نقترب من الموقع؟
‫فقط هناك في الحقل.
‫(كيت)! أنا بحاجة إليكِ!
‫(كيت)!
‫(خافي)، اصعد!
‫أصعد!
‫ما الأمر؟ ما الأمر؟
‫- ماذا ترين؟
‫ - هذا ليس صحيحًا.
‫انتظروا يا رفاق. سنجد مكانًا أقرب.
‫هل هذا هو المكان الذي
يتجه إليه الإعصار؟
‫(خافي)، أنا...
‫نحن بعيدون جًدا!
‫"ستورم بار"!
‫(خافي)!
‫ماذا تفعل هنا يا رجل؟
.الإعصار بهذا الاتجاه
‫مرحبًا يا (كيت).
‫نظارة جميلة يا (خافي)!
‫حسنًا! ها نحن ذا!
‫مرحى يا صاح!
‫نعم!
‫حسنًا يا رفاق، ارتدوا أحزمة الأمان.
‫حان وقت اجراءات السلامة!
‫نعم، إنه جزئي المفضل يا (بن).
‫- اجراءات السلامة؟
‫- نعم، سندخل الإعصار يا عزيزي.
.حبًا بالله نحنُ متجهون نحو إعصار
!حسنًا، ها نحنُ ذا
.لا يمكنني ربطُ حزام الأمان خاصتي
!حزامي الأمان خاصتي لا يعمل -
.(عليك أن تُسرع يا (بن -
.(سُحقًا يا (بن -
لماذا لم تخبرني بهذا من قبل؟ -
.فقط اربط حزامك
!يا لكَ من رجلٍ جامح -
!يا إلهي -
هل تلك ألعابٌ نارية؟
.أجل
!أجل
كيف تشعرُ يا أخي؟
.بأنني الأفضل في العالم يا رجل
.كلُ الشُكر لطاقمي
.برفقتي (بون) الظاهر أمام الكاميرا
.(لدينا (ليلي)، (ديكستر)، (داني
لقد سألني المشاهدون: "هل يمكن
"إطلاق الألعاب النارية على الإعصار؟
.والجواب هو أجل
.أجل، يمكنكم ذلك
كيف وضعُنا هناك يا (بن)؟
بن)؟)
.حسنًا، حسنًا
.إذا ما شعرتَ به، طارده
،تذكروا أيها الفتية
.لا تجربوا هذا في المنزل
.نحنُ مطاردي أعاصيرٍ محترفين -
.أجل، بالفعل -
.إنه مجنون
!أجل -
.أجل -
...أنا آسفة يا (خافي). أنا
.لقد أخفقت
.سوف نجدُ إعصارًا آخر
،كل هذا مجرد جزء من العرض
ألا تعتقدينَ ذلك؟
.أجل، بالطبع
.(سأذهب لرؤية (سكوت
ألم نبقَ هنا من قبل؟
(أجل يا (خافي
."لقد أقمنا في كل فندق في "أوكلاهوما
(هل تتذكرينَ عندما طلبنا من (آدي
تسجيل الوصول؟
وبعد ذلك، تسللنا جميعًا إلى الغرفة
.حتى نتمكن جميعًا من توفير عشرة دولارات
كنا نطلب من (آدي) أن
...تفعل ذلك لأنها كانت
.لأنها كانت لطيفةً للغاية
أترغبينَ بأن نتسكع لاحقًا؟
،سأذهب، كما تعلمين
،أدخل الغرفة بسرعة كبيرة
...ومن الواضح
.آخذ حمامًا، ويمكننا أن نعود هنا
...أنا متعبةٌ حقًا، لكن
ربما في وقتٍ لاحق؟
.أجل
.حسنًا
.طابَ مساؤكِ -
.طابَ مساؤك -
.تسعدني عودتكِ
.أنا لم أرجِع
.أتذكر. لإسبوعٍ واحد
.أجل. لقد فعلناها
ها نحن ذا، الآن علينا
.أن نتعامل مع الأمر
.يا فتاة المدينة
وقالت: "الكتل الهوائية الغربية سوف
"تزاحم بعضها البعض
الكتل الهوائية الموجودة في الشرق"
".ستُقدم عرضًا
.هذا لن يجعلك تفقد أثره
.هذا ما يجعل (تايلر) مشهورًا
تعني على منصة يوتيوب؟
.أجل
.أجل، نحنُ على منصة يوتيوب
كم مشتركٍ لدينا؟
قرابة المليون مشتركٍ الآن؟
.أجل يا سيدي
كيت) ماذا؟)
.لقبكِ، تحسبًا لإدراجكِ في عملي
.كيت) وحسب)
.إنها شخصٌ مخادع
في الواقع، لقد إتخذتِ قرارًا
.جيدًا في وقتٍ سابق
،الكتلة الهوائية الأخرى، بدت أقوى
.لكن طاقتها المحتملة لم تنكسر أبدًا
ما هي "الطاقة المحتملة"؟
إنها انعكاس لدرجة الحرارة في الجزء
.الأوسط من الغلاف الجوي السفلي
.تمنعُ العاصفة من التشكل
.صحيح. حسنًا
.جيد
أين التقيتم جميعًا يا رفاق؟
هل درستم الأرصاد الجوية
في جامعة "ألبرتا"؟
.كلا، كلا
حسنًا، (كيت)، أنا؟
.كما تعلمين، لقد إتبعتُ حدسي وحسب
أنت تعلمينَ ما أتحدث عنه؟
.أجل، أنا لم أقصد المدرسة قط
.مع ذلك، (تايلر) درس الأرصاد الجوية
هو؟
.أجل
.كما تعلمين، لقد كانَ عالمًا بالفطرة
.لديه غريزةٌ طبيعية -
.(حسنًا يا (بون -
...لقد علمني كل ما أعرفه، لذا -
.(بون) -
.(طاقمنا ليس كطاقمكِ يا (كيت
لا حاجة لنا بشهادات دكتوراه وأدوات
.فاخرة للقيام بما نقوم به
أضمن لكِ أن هؤلاء الرجال قد شهدوا أعاصيرًا
أكثر من أي شخص آخر في
.هذه المجموعة مجتمعة
هل هذا صحيح؟ -
هل تعتقد -
أن هنالك فرصة بأن نرى إعصارًا غدًا؟
.أجل -
.إنها العاصفة يا عزيزي
،إن كان بإمكانكِ مجاراتنا
.سنشرككِ في المجموعة
.رائع
أين ستطاردين غدًا؟
.لا، لا، لا، لا
.لن تنخدع بذلك مجددًا
."كيت) من "نيويورك)
.لا يمكنني الوثوق بأي شيءٍ تقوله
يمكنني الوثوق دائمًا بشخص
.يضع صورته على قميص
.يا رجل. يا رجل، كان ذلك رائعًا
.يا إلهي، انظري إلى وجهه
كان ذلك مبتذلاً، أليس كذلك؟
!عليكم أن تروا هذا يا رفاق
!عليكم أن تروا هذا
!دعونا نذهب
.هذه نشرة الأنواء الجوية
حسنًا يا "أوكلاهوما"، يبدو أننا ننظرُ
.إلى عددٍ قياسيٍ من الأعاصير
.لقد كنا نتحدث عن هذا الأمر منذُ أيام
سنحتاج إلى البقاء على دراية بالطقس
مع العواصف الكبرى المحتملة
"في جميع أنحاء "أوكلاهوما
.خلال الـ36 ساعةٍ القادمة
.هذه هي العقارات التي جُرفت بالأمس
وجميع المعلومات التي يمكننا
.الحصول عليها منها
ماذا عن أصحابها؟
معظم هذه العقارات غير مؤمنة
.أو ليس لديها تأمينٌ على الإطلاق
لقد تحدثنا إلى عدد قليل من الأشخاص
.المهتمين جدًا بعرض نقدي بالكامل
متى تريد المغادرة؟
.(كيت)، هذا المارشال (ريغز)
.لقد عملنا سويًا
"إنه أحد المستثمرين في برنامج "ستورم بار
.الذي أخبرتكِ عنه
كم كان الإعصار مخيفًا بالأمس؟
.على الإطلاق
اسمعي، أيمكنكِ منحنا بضع دقائق؟
...ربما تتناولينَ شيئاً ما أو
.وبعد ذلك يمكننا المغادرة
حسنًا يا رفاق، متى سيكون
الإعصار التالي؟
.لا توجد بوادر لأي إعصار من تلك الغيمة
.ذلك؟ لا، لا
كلا، من الواضح أنها تنتقل
.إلى بيئة مستقرة
.أجل، مقدار طاقة محتملة منخفض
ليس هنالك ما يكفي من تباينٍ
.لسرعة الرياح ليثيرَ الإهتمام
.أجل، سوف تنحسر بسرعة -
.لا توجدُ رطوبة كافية لتكبر -
أين قلتِ أنكِ تعلمتِ كيفية
تتبع العواصف مرة أخرى؟
.لم أتعلم
كما تعلمين، سنكون عالقين
هنا طوال اليوم
.في إنتظار ألا يحدث شيء
ماذا عن محاولتنا أن نتفق؟
.أجل، أنت مُحق
سأخبرك بأمر، سأحضر لنا
.بعض المشروبات
ماذا تريد؟
حقًا؟
.حقًا
.لا بأسَ بالشاي المثلج
.شكرًا لكِ
.سأعود على الفور
سيكون هناك المزيد من المواد لإرسالها
.إليك في المستقبل القريب
.لنواصل مساعدة بعضنا البعض
سنكون على إتصال، حسنًا؟ -
.يجبُ ان اذهب -
.حسنًا. اسمعي
.لقد انتهينا تقريبًا -
.الآن. لقد حصلنا على شيء ضخم -
،الرطوبة محدودة هنا
.لذا نريد التركيز على ذلك
.احزموا امتعتكم، لدينا إعصار
.ليلي)، اطلقي طائرتكِ بدون طيار)
.نحتاجٌ لبثٍ مباشر، اركبي معنا
إعصارٌ عند شمال غرب، يمينًا؟ -
.هذا هو. لنركب -
!أجل، أجل، أجل، أجل، أجل، أجل
.حان الوقت يا عزيزتي
!مستعد
."حسنًا، انطلقي يا "كايرو
!هيا بنا يا رفاق! لنتحرك
.سُحقًا، (تايلر) يلاحقه
.لا بد أن (كيت) رأت العاصفة أيضًا
.(لقد تجاوزوا للتو (دكستر) و(داني
إذن ما خطبها؟
لماذا لا نركز على قصتنا يا (بن)؟
...آسف. إنها فقط
.مثيرةٌ للإهتمام
ماذا ترين؟
.حسنًا، لديه بالفعل هيكلٌ جميل
مستويات الرطوبة صحيحة، الكثير من
."الطاقة المحتملة للحمل الحراري"
ماذا ترينَ أيضًا؟
.تدفق الهواء نقي
يجذب الكثير من الهواء الدافئ
الرطب من الجنوب
وعندما تتدفق الكثير من الطاقة المحتملة
،والرطوبة عبر الغطاء
.ينفجر في الغلاف الجوي ويشكل سندانًا
القص الريحي العمودي يبدأ بتدوير
.التيار الصاعد، مكونًا إعصارًا متوسطًا
.وهنا يكمنُ اللُغز
.نحن لا نعرف كيف يتشكل الإعصار
...نحنُ نرى ذلك عبر الرادار، لكن
ما هي كل العوامل غير المرئية
التي تجتمع معًا؟
كل التفاصيل الصغيرة التي
.يجب أن تكون مثالية -
.يجب أن يكون مثالية -
وهي مزيجٌ مما نعرفه
.وكل ما لا نستطيع فهمه
،إنه جزءٌ من العلم
.وجزءٌ من الدين
.هيا يا عزيزي. هيا
.أرجوك. أرجوك، أرجوك، أرجوك -
.هيا. هيا -
.هيا، هيا، هيا، هيا
.ذلك هو
!أجل يا عزيزي
!(ها نحن ذا يا (بن -
!أجل -
أترونَ ذلك؟ -
.أجل -
.ذلك إعصارٌ هناك يا عزيزي
.(التقط بعض الصور لذلك يا (بن
.ولادةُ الإعصار، تحفةٌ الطبيعة
ارجوكم اخبروني يا رفاق
.أنكم تشاهدون هذا الآن
!لدينا توأمان! توأمان -
.لدينا توأمان -
.يا رباه
هل هذا طبيعي؟
.إنهما يدورون
.انتظر، هنالكَ اسمٌ لذلك
.هنالكَ اسم. هنالكَ اسم
.صه. فقط، فقط شاهده -
.هنالكَ اسمٌ لذلك -
.استمتع به وحسب يا رجل
!"إنه تأثير "فوجيوارا
.إنهما ينفصلان
.واحد منهما سوف يخرج
.اسرع
هل أنتِ مستعدة؟
.لنحصل على هذه البيانات
.(هيا يا (خافي
لديهم شاحنة صغيرة جميلة، أليس كذلك؟
!هيا، اسرع! اسرع -
هل أنتم مستعدون للعمل؟ -
!دعونا نذهب
!هيا
.لنذهب وراءه. التفَ حوله
.إلى اليسار
.أنا أحاول -
.حسنًا، حاول أكثر -
.إلى اليمين! هيا، هيا -
.كلا، لن أفعل ذلك -
.يبدو أن سباق تجاوزٍ يجري هنا
.هيا، الآن -
.لا، لا، لا -
حسنًا يا رفاق، لنتوقف عن
.ممارسة الألعاب
.دعونا نوقف هؤلاء الرجال
!هيا
.لقد أخبرتك. لقد أخبرتك
.انتبه للطريق
.(ها أنت ذا يا (أوينز
حسنًا، أي واحد سيبقى؟
أي واحدٍ يا (كيت)؟ -
.حسنًا، أنا أعملُ على ذلك -
.حسنًا يا (تايلر)، علينا أن نختار
إلى أينَ سنتجه؟
يميناً أم يساراً؟
...حسنًا، معكم (تايلر أوينز) هنا
.يتخذُ قرارًا تحتَ الضغط الشديد -
.(بون) -
توقف عن التصوير لثانية؟
.أحتاج إلى التفكير
.أجل، لا، بالطبع
تايلر) لا يريدكم أن تروا هذا، حسنًا؟)
.إنه... إنه يفكر
حسنًا يا (ليلي)، ماذا ترين؟
.يبدو أن التدفق يتجهُ يمينًا
.لنتجه يمينًا إذن
.لابد وأن هنالكَ طريقًا أمامنا
.حسنًا، لنتجه يمينًا
.حسنًا، لليمين يا رفاق، حسنًا
لماذا اليمين؟
.هنالكَ تدفقٌ قويٌ للهواء الدافئ الرطب
.(لن يضطر الإعصار لأن يبذل جهدًا يا (بيني
!اتجه يسارًا -
ماذا؟ -
!اتجه يسارًا
.اتجه إلى اليسار
.اذهب يسارًا، اذهب يسارًا
هل أنتَ متأكدٌ يا (خافي)؟
.الإعصار الصحيح لديه أرقامٌ أكبر
!هذه خطوةٌ سيئة يا عزيزي
من الذي يتخذ القرارات هناك
بحق الجحيم، هو أم هي؟
لقد ارتكبت فتاتك الفضولية
.(خطأً فادحًا يا (بن
.(حسنًا، لنستعد يا (بون -
.أجل سيدي -
سأطلق زوجًا من المشاعل مباشرة
.على مؤخرة هذا الشيء
.بالتأكيد
.حسنًا، الطائرة بدون طيار على الأرض
...تشبث. ما الذي -
.(يا (بن -
...أرجو المعذرة -
كيف حالك؟ -
ماذا تفعلين؟ -
.(أحتاجكِ هنا يا (ليلي -
.المعذرة. هذه هي سراويلي الجديدة
هل يمكنك وضع قدمي على الأرض يا رجل؟
.(آسفٌ يا (بن -
.لا بأس -
حسنًا، كيف حالنا هناك يا (بون)؟
.جيد -
.أمامنا مائة ياردة للتقاطع -
.ديكستر)، تراجع) -
.ابطيء، ابطيء، ابطيء، ابطيء -
.(حسنًا يا (بون -
.أجل -
هل نحنُ مستعدون؟ -
يا إلهي، هل علينا فعلُ ذلك مجددًا؟
.كلا يا (بن). إنه يتجه نحونا
.لا توجدُ طريقةٌ أخرى
،يا (بن)، أنا بحاجة لمساعدتك
.هنالك صاروخٌ في الحقيبة
!شكرًا لك
!هيا يا (بن)
!جاهزٌ للإطلاق
.يا (بون)، أواجه مشكلة مع هذا الزناد
ماذا؟ -
.ماذا يحدث هنا؟ نشط أداة الحفر -
.حسنًا، هنا -
أيمكنكَ أن تحضر لي بعض الماء يا (بن)؟ -
.أجل، أشعر أنها لزجة قليلاً -
.لا -
.يا رجل
.بون)، هذه كلها شوكولاتة) -
.آسفٌ يا رجل -
عليك التوقف عن تناول الشوكولاتة
.في الشاحنة اللعينة
.أعدك، لن أحمل أي شوكولاتة بعد الآن
.لا -
.حسنًا، نحنُ جاهزونَ للذهاب -
.ها نحن ذا
.تم تفعيل مثقاب الحفر -
ماذا؟ -
!لا، لا، لا، لا، لا
!أجل
!هيا بنا
هذا كل شيء؟
.كان يجب أن نذهب معها
!يا عزيزي، هيا بنا
.(كان ذلك مذهلاً يا (كيت
كيف عرفتِ ذلك حتى؟
حسنًا، هل رأيت القمح؟
.انتقلت الرياح إلى الشمال
.هذا هو ما يتطلبه الأمر
.الفزاعة" جاهز، "الفزاعة" جاهز"
!رجل الصفيح" جاهز"
!هيا! هيا! هيا
!نحن جاهزون يا (كيت)، هيا
.جميع الرادارات نشطة يا (خافي)
!خافي)، إنه يدور بسرعة)
."كيف حالنا؟ تحدث إليّ أيها "الساحر
.(نحنُ لسنا على الرادار يا (خافي
هل رأيت ذلك الإعصار؟
ما كان ذلك؟
.أعتقد أنني قتلت بعض الدجاج
!هيا
حمدًا لله، .لقد إحتكَ بنا وحسب
خافي)؟)
خافي)، هل تسمعني؟)
.أجل، يمكنني سماعك
حسنًا، لدينا راداران يبدوان
.في حالةٍ جيدة
.الثالث يحتوي على بيانات رائعة
نحتاج فقط للعثور عليه
.وتحميل بياناته بالكامل
.(الإعصار يتجه إلى بلدة صغيرة يا (خافي
.لقد طلبوا المساعدة بالفعل
.لا يوجد شيء يمكننا القيام به الآن
.ولكن قد يحتاج شخص ما إلى المساعدة
.هناك جهاز تعقب على الرادار
.علينا العثور عليه قبل أن ينطفيء
.(علينا تقديم العوّن يا (خافي
سيداتي وسادتي، نحن نفرض حظر
.التجول لسلامة الجميع في المنطقة
،ما لم تكونوا من عمال الإنقاذ
يرجى إخلاء المنطقة حتى
.الساعة الخامسة صباحًا
أجل، اعلمينا إن كنتِ بحاجة
لأي شيء، حسنًا؟
.لقد كنتِ محقةً هناك
.من الجيد أننا جئنا للمساعدة
.أتمنى أن نتمكن من فعل المزيد
يا (خافي)، هل يمكن للبيانات من الرادار
أن ترينا كيف انحسر الإعصار؟
أجل. لماذا؟
.لا أعرف
.ربما يمكننا استخدامها لدرء كل ما يجري
.هذه هي (كيت) التي أعرفها
.اسمعي، هاكِ
خذي الشاحنة، حسنًا؟
.سأتولى البحث بالرادار
.يجب أن تستريحي
.حسنًا -
.أجل -
.هيا يا صديقي
.لقد أصبتِ بملاحقتكِ الإعصار المتجه يسارًا
أجل، لكن هذا لم يساعد هؤلاء
.الناس على الإطلاق
.هذا هو عمي المارشال
.هذا هو صاحب الحانة هنا
كيف حالُك؟ -
أنت المالك؟ -
.أجل يا سيدي -
.أنا آسفٌ لما حدث -
.سنقوم بتصحيح الأمر
.إليكَ بطاقتي
.لم أعلم أن "ستورم بار" تقدم يد العون
.مما أرى، أنهم يحاولون إحداث فرق
.هذه طريقة واحدة لشرح ذلك
ماذا؟
هل تعرفينَ حتى لحساب من تعملين؟
عن ماذا تتحدث؟ -
كم سيخسر هؤلاء الأشخاص -
قبل أن تنتهوا من إحداث فرق؟
آسفة، قُل ذلك للشخص الذي أنشأ متجرًا لبيع
.القمصان والأكواب بعد أن ضربت العاصفة
ألديكَ دقيقة لبعض الأسئلة يا (تايلر)؟
.أجل، لدي كلبٌ لأجده
.(تحدث إلى (كيت
.يبدو أن لديها كلَ الإجابات
يا (بون)؟
.(الآن ليس بالوقت المناسب يا (بن
.كيت). هاكِ، خذي بعض الطعام)
.لا أملكُ المال -
.كلا، أنه مجاني -
.لهذا السبب نبيع تلك القمصان دائمًا
.حصلت على بعض الطعام المجاني -
.شكرًا لك -
المياه مجانًا. تأكد من بقائك رطبًا، حسنًا؟
.نقدر ما تفعلونه جميعًا
.حسنًا، احتفظي به
.في حال نفذ لديكِ الطعام
.حسنًا. أقلها خُذي القليل من الماء
.شكرًا -
.أجل. أراكِ لاحقًا -
.لقد أخذَ كل شيءٍ بعيدًا
.لقد إختفى كل شيء
ويقدر المسؤولون الأضرار التي لحقت
بالممتلكات السكنية وحدها
.بملايين الدولارات
ما حجم الضرر الذي ستسببه هذه العواصف؟
.يقول خبراء الأرصاد أن العواصف لم تنته بعد
تتعامل مكتبة "بلاكويل" العامة
.مع الأضرار المدمرة
بعض من طاقم (خافي) قالوا أنكِ ستبقينَ
.بالخارج بجوار مسابقات رعاة البقر
.إعتقدتُ أنكِ قد تكوني جائعة
هل وجدتَ الكلب؟
.بالطبع وجدتُ الكلب
كيف حالكِ بعد كل ما حدث؟
.أعني، لا يهم
...الأمر أن أولئك الناس الذين
أجل، لقد رأيتِ أسوأ
.ما في هذا المكان
اعتقدت أنه سيكون من الجميل
.بالنسبة لكِ أن تري شيئًا جيدًا
أتودينَ أن أصطحبكِ إلى مكان ما؟
.أظنُ أن الأمر قد يُساعد
.هيا
!هيا! هيا
.ارفعه من جانب الكعب
هل يمكنُ تقييد القدمين؟
.لقد أفلت أحد الساقين
.تلك خمسُ نقاط
هل رأيتِ شيئاً كهذا من قبل
يا فتاة المدينة؟
.أنت تواصلُ مناداتي بذلك
هل تعلم أنني نشأتُ في مزرعة؟
.أجل
في "سابولبا". على بعد
.بضع ساعات من هنا
.هذه ليست مسابقات رعاة البقر الأولى لي
.انظري إلى ذلك
.لقد تعلمتُ شيئًا بشأنكِ
.إذن اخبريني
ما هو أول إعصار شاهدته؟
.اخبرنى أنت
.كنت في الثامنة من عمري
.أقود برفقة عمتي
.عندما انطلقت صفارات الإنذار
وفجأة، إنخفضت هذه الدوامة
.في منتصف الطريق
.لقد أصابني الذهول
،ثم نظرت إلى عمتي
.وكانت تلك النظرة تعتلي وجهها
أدركت في تلك اللحظة أنه كان
.من المفترض أن أشعر بالخوف
هل كنت خائفًا؟
.أجل
.أجل، كنت خائفًا
!مطاردُ أعاصيرٍ يخشاها
."حسنًا يا فتاة "سابولبا
هل تعرفه؟
.اعتدتُ على المنافسة
.لقد ألحق الهزيمة بي مرات عديدة
.أعتقد أن إرتياد الكلية سيكون ذا نفع
أتخشى الأعاصير وليس ركوب الثيران؟
.الأعاصير، الثيران، كلها سواء
.الخوف هو سبب قيامكِ بذلك
.أنتِ لا تواجهينَ مخاوفكِ، بل تتغلبينَ عليها
هل كنتَ تتعقب الكتل الهوائية
بهذه الطريقة؟
.الهواء يبدو ثقيلاً، هذا ليس جيدًا
سيداتي وسادتي، لقد تلقيت للتو أنباء
!عن وصول إعصارٍ بالقرب من المنطقة
!نحن بحاجة لإخلاء هذه الساحة الآن
،أكرر، سيداتي وسادتي
!علينا إخلاء هذه الساحة الآن
.واصلي التحرك يا (كيت). هيا
.واصلي التحرك، واصلي التحرك
!اخلوا الحلبة على الفور
...نكرر، وصل الإعصار للتو
،هيا يا (كيت). حسنًا
.امسكتُ بها. أنتِ بخير -
.تعالي هنا، تعالي هنا -
.أنت بخير. أنت بخير -
.حسنًا، هيا -
!ادخلوا! ادخلوا
.حسنًا، انتبهوا، انتبهوا
!توقف -
!توقف، توقف، توقف -
.حسنًا. استمري، استمري
!مهلاً، مهلاً، مهلاً
،حسنًا، فقط اركبي السيارة
حسنًا يا عزيزتي؟
!ادخلي -
.سيدتي، ابقي خارج السيارة -
.تعالي الى هنا -
.تعالي إلى أمكِ -
مرحبًا. لا شيء يعمل في
.هذا المكان المتهالك
.الآن الكابل مكسور
لا يمكنني الحصول على
.الصودا من آلة البيع
.حمام السباحة فارغ -
ألديك مأوى من العاصفة؟ -
.يا إلهي، المكيف ينفخ الهواء الساخن -
.كلا. أنا آسف -
هل يمكننا استرداد الأموال هنا؟
.حسنًا، ربما القبو على سبيل المثال
ألديك قبو؟
.لا -
.يوجدُ طابورٌ هنا يا صاح -
علينا أن نأخذ هؤلاء الناس
.تحت الأرض الآن
.حسنًا، ليس هناك إعصار
،تسعُ مراتٍ من أصل عشرة
.إنه إنذار كاذب
هل سمعتم ذلك؟ -
.الآن انقطعت الكهرباء -
.لا يوجد إعصار -
.علينا أن نجد مأوى بسرعة -
.لا أريد أن أمنحكَ تقييمًا سيئًا
.لقد بدأت العمل هنا للتو -
...يا رجل، لا أريد -
!ليرافقني الجميع
.حسنًا، اتبعوها، اتبعوها
.حسنًا يا سيدتي، هيا
.هيا. تحركوا، تحركوا، تحركوا
.تحركوا، تحركوا. علينا الذهاب
ما الأمر؟
!هنالك إعصار
!لنأخذ سيارة الجيب
!واصلوا التقدم -
!إنهُ قريبٌ للغاية -
!لنذهب! هيا! لنذهب -
!تحركوا، تحركوا، تحركوا، تحركوا -
!لنذهب! هيا، اركبوا
!اذهبوا
!اركبوا السيارة
!اذهبوا، اذهبوا، اذهبوا، اذهبوا، اذهبوا -
!حسنًا، اذهبي، اذهبي -
.هيا يا عزيزتي
!انتبهي لخطواتكِ
!حسنًا، علينا التحرك بشكلٍ أسرع
!واصلوا التقدم -
حسنًا، هل امسكتَ بها؟ -
!لا! لا! توقف
!لا
!علينا الذهاب! علينا الذهاب
!اذهبي
.حسنًا. حسنًا، مهلا -
.هيا يا عزيزتي -
.حسنًاً، عليكِ أن تبقى منخفضة
.غطي عينيها -
.حسنًا -
!تمسكي بقوة! تمسكي بقوة -
.حسنًا، ستكونينَ بخير -
.اصمدي يا عزيزتي -
!(تايلر)
!كلا يا (كيت)! ابقِ برفقتهم
!النجدة
.حسنًا. انظر إليَّ
.حسنًا، ابق منخفضًا
.فقط امسك بيدي. هيا
.امسكتُ بك. امسكتُ بك
!لا تدعهُ يأخذني
!أرجوك
.ابقِ رأسك منخفضًا
.فقط ابقَ منخفضًا. راقبني
.يمكنني فعلُ ذلك -
!ابق منخفضا! لا، لا، لا، لا، لا -
.لا، يمكنني فعلُ ذلك -
!لا، لا! لا، لا، لا -
!تشبث -
!ساعدني -
!ابق هادئًا
!لا، لا، لا، لا -
!(تايلر)
!سنكون بخير
.امسكتُ بكِ
.سيكون الأمر على ما يرام
.لقد أمسكتُ بكِ
.كل شيء على ما يرام
.كل شيء سيكون على ما يرام
.أمسكتُ بكِ. أمسكتُ بكِ
تايلر)؟)
هل أنتِ بخير؟
.أجل
هل إنتهى؟
ترجمة وتعديل
محمد النعيمي ! د. علي طلال ! فؤاد الخفاجي
!(كيت)
.(كيت)
عندما رأيت حجمه على الرادار
،وإلى أين كان يتجه
...كل ما كنت أفكر فيه هو -
.أنا بخير -
.أنا بخير
إذن في أي مكانٍ تشبثت؟
.هنا في الأسفل
.قرارٌ جيد
.(وهذا بسبب (كيت
هل كنتِ مع (أوينز) طوال الوقت؟
أجل. لماذا؟
.(خافي)
من الواضح أن هذا المكان
،كان ملكًا لعائلة
.لذا سأبدأ في جمع بعض الأرقام
.سوف يريد (ريغز) ذلك صباح الغد
.حسناً يا رفاق، سألحق بكم لاحقًا
.أجل
...(خافي)
ما الذي حصل عليه (ريغز) من كل
ما قمت بجمعه من بيانات؟
ما الأمر؟
...هل
هل الاستفادة من مأساة الناس
جزءٌ من خطة عملك؟
لماذا تفعل هذا؟
.مهلاً، انتظري
يقدم (ريغز) لهؤلاء الأشخاص طريقة
.للمضي قدمًا في حياتهم
يأتي ويستفيد من الأشخاص
.الذين فقدوا كل شيء للتو
.أنت لا تعرف كيف يبدو الأمر
لا أعرف كيف يبدو الأمر؟
ماذا عن خسارة ثلاثة من
أعز أصدقائي بينما كنتِ تحاولينَ
الحصول على منحة كبيرة لمشروعكِ العلمي؟
...كيت). (كيت)، أنا لم)
!(كيت)
‫(كيت)، مهلًا، مهلًا.
‫لا تغادري بطريقةٍ كهذه.
‫(كيت)!
‫إلى أين تذهبين؟
‫هذه أنا يا أمّي.
‫(كيت)؟
‫ما الذي حصل؟
‫ماذا...
‫آسفة، إنّ المكان فوضويّ هنا للغاية.
‫سأنظّف لكِ الغرفة غدًا.
‫زارنا صديقكِ (خافي) قبل عدّة أسابيع.
‫بالكاد عرفتُه بسبب قصّة شعره.
‫أتطاردين الأعاصير مجددًا؟
‫كلّا.
‫هل يلزمكِ شيئًا؟
‫كلّا، لا أحتاج شيئًا.
‫حسنًا.
‫- طابت ليلتكِ.
‫ها قد وصلنا.
‫- مرحبًا.
‫- أهلًا!
‫تنفّذ (كيت) أعمالًا كحالها دومًا.
‫أين هي؟ أظهري نفسكِ.
‫- هل هي جميلة؟
‫- ما الذي تفعله؟
‫أجري جولةً تصويريّة في الحظيرة
‫حيث ننفّذ أعمالنا.
‫هذا مشروع (كيت) المشهور في الثانويّة.
‫ما الذي تعملين عليه يا (كيت)؟
‫- أخبري النّاس.
‫- الفيزياء السحابيّة الدقيقة.
‫قوليها مجددًا؟ الفيزياء...
‫- أيّها النّاس.
‫هذا ما يتوجّب عليكم أن تتحمّلوه...
‫حين تواعدون شخصًا يتحلّى بذكاءٍ فائق.
‫فائقة الجمال؟
‫- (جايب)؟
‫- نعم؟
‫- ما الذي سنفعله غدًا؟
‫- اليوم؟
‫غدًا، ما الذي سنفعله؟
‫سنطارد إعصارًا وندمّره، اتفقنا؟
‫إنّنا سنروّض إعصارًا.
‫- سنروّض إعصارًا؟
‫- سنروّضه.
‫هذا شعار (كيت) المحبّب.
‫"ترويض إعصار".
‫هكذا يكون حالكِ حين تكونين في باطن إعصار.
‫لا أستطيع فعلها إلّا معكَ.
‫كيف يسير الوضع معكِ؟
‫كما تركتُه تمامًا.
‫كنتُ متسائلة عمّا تودّين
‫منّي فعله بكلّ هذا الأغراض.
‫يمكنكِ رميها في الخارج.
‫هل انتهيتِ؟
‫"الفيزياء السحابيّة الدقيقة."
‫أمرٌ غريب، إنّني أرى أعاصير بكثرة
‫وفيضاناتٍ وجفاف و...
‫وإنّ أسعار القمح والبذور تتزايد شيئًا فشيئًا.
‫ولكنّي ما زلتُ ثابتة.
‫آسفة يا أمّي.
‫ما كنتُ مُحسنة بشأن الإتّصال بكِ.
‫سأتولّى أمر هذا الشيء.
‫"أرميه بعيدًا."
‫ما زلتُ منتظرة إيّاك حتّى تُنقذي العالم.
‫تشكّلين إعصاركِ.
‫تأمّلي ذلك.
‫إنّه مشروع معرض العلوم في الثانويّة.
‫لا بدّ أنّكِ فزتِ.
‫كيف وجدتَني؟
‫جمع (ديكستر) المعلومات.
‫تذكّر اسمكِ من الأخبار قبل عدّة سنوات.
‫يؤسفني ما مرّ به رفاقكِ.
‫إنّني أعدّ الطعام فهل
‫يناسبكما التناول في الخارج؟
‫لن أزعجكِ يا سيّدة (كارتر).
‫- إنّه لن يبقى هنا.
‫- سيبقى هنا.
‫يُمكنكَ مناداتي بـ (كاثي).
‫(كيت)، لمَ لا تجهّزي المائدة؟
‫وهذا يقودكِ إلى مستوى متطوّر
‫وعلى كلّ مطارد أعاصير أن يخمّن
‫وإنّ البارعين يتمتّعون بحدسٍ تجاه ذلك.
‫لقد امتلكَت حدسها بوقتٍ مبكّر.
‫لطالما علمَت بالتغيّرات المناخيّة
‫حتّى أنّها تفوّقت بذلك على الأبقار.
‫عجبًا، أسمعتِ ما قالته؟
‫إنّكِ متفوّقة على الأبقار.
‫هذه مجرّد مجاملة.
‫فلا بدّ أن تتفهّم ذلك.
‫- وهل تفهّمَت ذلك دومًا؟
‫- أجل.
‫ذات مرّة كنتُ أحمّمها...
‫- هلّا توقّفنا عن السرد؟
‫- ربّما القليل.
‫سمعنا صوت الرعد فقفزَت فجأة
‫من الحمّام وركضت خارج المنزل
‫- عارية كما خُلقَت...
‫- يا ربّاه.
‫وما علمتُ أي ذهبَت...
‫كنتُ مرعوبة.
‫وأخيرًا حين التقيتُ بها...
‫كانت واقفة وسط حقل القمح.
‫تحدّق في السماء.
‫- عليّ أن أجرّب ذلك.
‫- هلّا توقفتَ عن تشجيعها؟
‫ابقي مرتدية ثيابكِ يا (كيت).
‫واسمحي لأمّكِ أن تُنهي كلامها.
‫وكلّ ما أقوله هو أنّها لطالما أحبّت الطقس.
‫كلّما ساء الطقس، انشرح صدر الفتاة.
‫وماذا عنكَ؟
‫(تايلر)، كيف عملتَ بهذا المجال؟
‫حين تحبّين شيئًا...
‫ستقضين كلّ حياتكِ ساعية لتعلّمه.
‫- كانت (كايتي) تدرس الدكتوراه.
‫- عجبًا.
‫وأصرّيتُ عليها أن تعود وتُكمل الدراسة.
‫حسنًا يا أمّي.
‫كانت مسؤولة عن قيادة
‫مشروعٍ ضخم بمعيّة أصدقائها.
‫"الحدّ من سلوكيّات الإعصار".
‫أيحتاج منكما شيئًا؟
‫كلّا، لا أحتاج، أشكركِ.
‫حسنًا.
‫تستمرّ الأعاصير النادرة في ولاية "أوكلاهوما".
‫بعد ذلك إعصار بمعدّل
‫"إي أف-4" ضرب "ستيلووتر"
‫ستستمرّ الولاية بمواجهة
‫تأثيراتٍ شديدة التدمير.
‫تتأهّب "أوكلاهوما" لأعاصير أشدّ عنفًا...
‫دعوتُ (تايلر) للمكوث في غرفة الضيوف الليلة.
‫أمّاه.
‫حسبتِ أنّك قادرة على منع الإعصار.
‫- مهلًا، لا تُطالع في ذلك.
‫- إنّكِ المروّضة الخبيرة.
‫(تايلر)، هلّا أعطيتَني إيّاه؟
‫"استخدام بوليمرات شديدة الامتصاص"
‫"لتقليل الرطوبة في الدوّامة الهوائيّة"
‫- "والتسبّب في انهيار التيّار كبيتٍ ورقيّ."
‫- (تايلر).
‫سيتعيّن عليكِ وضع صومعةٍ بأكملها
‫من هذه المادّة لإحداث تأثيرٍ حقيقيّ.
‫صحيح، ولهذا كنّا محاولين
‫استخدام مواد كيميائيّة لتطويرها.
‫- إنّها فكرة فاشلة.
‫- بعض موادكِ الكيميائيّة غير مناسبة.
‫بعض قواعد الذوّبان هذه تنحرف...
‫ماذا؟
‫أتظنّنين أنّني مغفّل؟
‫كلّا، لا أظنّكَ...
‫- تحسّنت النمذجة بشكلٍ كبير.
‫- (تايلر).
‫أحمّله على حاسوبي وأربطه بالحاسب العملاق.
‫- أقول لكِ، يُمكننا تشغيل نموذج جديد.
‫- لا، لا.
‫- لطفًا، هلّا توقفتَ؟
‫- إنّها فكرة ناجحة.
‫لمَ لم تخبريني بذلك سلفًا؟
‫لأنّني أخطأتُ في ذلك.
‫في الحقل ولحظة كان الأمر مهمًا، أخطأتُ.
‫قلّلتً ممّا كنّا نواجهه ودفعتُ به بعيدًا.
‫ومن أجل ماذا؟
‫حلمٌ طفوليّ بأنّني سأتمكّن من إحداث فارق؟
‫ما كان سينفع ذلك.
‫وعليّ التعايش مع ذلك أبد الآبدين.
‫إنّ إعصار بدرجة "إي أف-1" و"إي أف-5"...
‫لا يعتمد على سرعة وحجم الرياح.
‫القوّة التي ننسبها إليه مبنيّة على الأضرار.
‫والآن فقط بعد وقوعه
‫يُمكننا أنّ نعرّفه تعريفًا دقيقًا
‫وما يُدمّره ويسلبه منّا.
‫يؤسفني ما حدث.
‫ولكن إلى أيّ مدى ستسمحين
‫ لهذا الشيء أن يسلبكِ المزيد؟
‫عليكَ أن تنعم بقسطٍ من النّوم.
‫لا أودّ أن أفوّت أيّ عاصفة غدًا.
‫"بولي أكريلات الصوديوم"
‫قلتَ أنّ بمقدوركَ تشغيل نموذج جديد؟
‫أجل يا سيّدتي.
‫إذن هذا إعصار من فئة "إي أف-1"
‫وفي ظروف مثاليّة.
‫شغّلي تجربتكَ وراقبي ما إذا كانت تعمل.
‫حسنًا، إذن ألف ونصف كيلوغرام
‫من البوليمر يمتصّ 300 ضعف وزنه.
‫إذن، يتطلّب 450 ألف كيلوغرامًا
‫من الترسّبات في البوليمر المملوء بالمياه
‫لرفع الدوّامة الهوائيّة.
‫فلنرَ كيف سيستجيب النموذج.
‫طوفان الدوّامة الهوائيّة يتناقص.
‫إنّه يتناقص.
‫- تباطؤ الدوّامة الهوائيّة.
‫- درجة الحرارة تنخفض.
‫(كيت)؟
‫(كيت)، نظريًا لا بدّ أن ينجح ذلك.
‫نظريًا.
‫ولكنّ يومئذٍ لم يكُن إعصار من فئة "إي أف-1".
‫لم تُسنح لنا أيّ فرصة.
‫أتودّين فرصة؟
‫أجل، هذه تجربتي.
‫ما الغرض من كلّ ذلك؟
‫مهلًا، ما الذي تلمسينه في الخلف؟ توقّفي.
‫معكَ أغراضٌ كثيرة هنا.
‫أجل، تلك مرآة.
‫يا ربّاه.
‫هل ركبتِ سيّارة سابقًا؟
‫- لديكَ أدواتٌ كثيرة.
‫- أجل، لا تلمسي.
‫ثمّة حرّاس هناك لسببٍ ما.
‫- ماذا يفعلنَ هذه الأزرار؟
‫- إنّها...
‫يا ربّاه.
‫- حسنًا، آسفة.
‫- إنّه صاروخ.
‫حسنًا، ماذا عن هذين الإعصارين الصغيرين؟
‫غرب "إنيد" تمامًا.
‫أجل، ولكنّ هذا الإعصار الشرقيّ
‫يغطّي السماء كلّها بنفسه.
‫لن ألدغ من جحرٍ مرّتين.
‫أانتِ جادّة؟
‫سأخبركَ لاحقًا.
‫إنّ الرطوبة مستقرّة.
‫القصّ الريحي بحالةٍ جيّدة.
‫يا للهول.
‫يا ربّاه، الدوّامة الهوائيّة تدور بأكملها.
‫يا ربّاه.
‫انظري إلى تلك الخطوط المتوازية.
‫إنّها ترسّبات قليلة! يُمكنكِ رؤية كلّ شيء.
‫- إنّها دوّامة مثاليّة.
‫- فائقة الجمال.
‫إنّها ستمنحنا شيئًا، هيّا بنا.
‫حسنًا، فلنتجهّز.
‫هل سنضع المقطورة في مسار الإعصار؟
‫سأخبركِ لاحقًا.
‫سحقًا.
‫لا يتعيّن عليكَ الدخول بالسيّارة
‫وسطه. فالإعصار خطير للغاية.
‫ولهذا يتعيّن علينا الدخول وسطه.
‫- لا يصحّ أن تفوّتي الشعور وسطه.
‫- سحقًا.
‫- اسمعي، هذا الإعصار فئة "إي أف-1"، مفهوم؟
‫لدينا وزن زائد في السيّارة.
‫ثبّتنا المرساة بعمق قدمين فلا تقلقي.
‫- إنّني محترف.
‫- إنّكَ سافل.
‫- تمسّكي.
‫- (تايلر)، هذا فعلٌ غبيّ.
‫فعلٌ غبيّ حقًا.
‫حسنًا سنتولّى الأمر يا (كيت).
‫- ها هو تأثير الإعصار.
‫- يا ربّاه.
‫يا ربّاه، يا ربّاه.
‫حسنًا، سنقلّل السرعة.
‫المرساة.
‫البراميل.
‫تمسّكي.
‫ها هو الإعصار آتٍ.
‫الآن!
‫- هل رأيتَ ذلك؟
‫- رأيتُه.
‫هل نفع ذلك؟
‫صحيح...
‫ثمّة أحزمة أمان كثيرة.
‫هذا لا ينفع.
‫أانتِ جائعة؟
‫ماذا لو كان النموذج هو المشكلة؟
‫وكيف لنا أن نبتدع نموذجًا أفضل؟
‫مرحبًا...
‫بشأن ما تفوّهتُ به سابقًا
‫لم أكُن أقصد ذلك.
‫لا عليكَ.
‫إن كان ثمّة كلام أقوله
‫ أو فعل أنفّذه لأصلح الأمور...
‫اعطني بيانات "ر ص ط" خاصّتكَ.
‫واعتبر هذه بداية.
‫ما الذي تفعله؟
‫سأعطيها هذه. كيف يبدو الأمر لكَ؟
‫احتجتُ مبلغًا لأبدأ في "ستورم بار".
‫ولهذا انخرطتُ في العمل مع (ريغز).
‫أودّ مساعدتكِ أيضًا يا (كيت).
‫حقًا أودّ ذلك.
‫قلتُ ذلك لأنّني...
‫أحمل ذلك الذنب معي أيضًا.
‫كلّ يوم في حياتي، لهذا...
‫آسف.
‫(خافي)، لمَ لا تبقى وتساعدنا؟
‫وهكذا في النهاية يُمكننا حلّ ذلك معًا.
‫كان ثمّة وقتٌ كنتُ سأفعل
‫ كلّ شيء من أجلكِ يا (كيت).
‫(خافي)، هيّا بنا.
‫نواجه عاصفة تتصاعد قرب "إنيد".
‫الفريق بالانتظار.
‫عليّ العودة إلى العمل.
‫كلّما تحصّلتُ بياناتٍ أكثر كان من صالح عملي.
‫آسفة لأنّني سرقتُ سيّارتك.
‫لا عليكِ.
‫اسمعي.
‫احترسي هناك.
‫عجبًا، نتائج المسح مثيرة للغاية.
‫إنّها خريطة كاملة للفوضى.
‫نسب الرطوبة لدينا غير صحيحة.
‫حاليًا، يمتص البوليمر قطرات المطر الموجودة
‫فقط وليس بخار الماء من الرطوبة.
‫نحتاج أن يترسّب أكثر.
‫إذن يلزمنا جعلها تمطر.
‫لقّحوا السحب في مدينة "لوتون"
‫قبل عدّة سنوات للفلّاحين.
‫صحيح، إنّه "يوديد الفضّة".
‫يُمكننا إطلاق صواريخ من "اليوديد".
‫إذن، "يوديد الفضّة" يحوّل الرطوبة إلى أمطار
‫ثمّ نحتاج كميّة كبيرة
‫من "بولي أكريلات الصوديوم"
‫الذي سيمتصّ الماء من العاصفة
‫ممّا يزيد من تجمّع الهواء البارد.
‫ما من طريقةٍ سريعة لوقف الإعصار.
‫مرحبًا يا (ليلي).
‫أجل، ما استطعتُ الإتّصال بـ (بون).
‫كلّا، سنحتاجكم في أمر معيّن.
‫لا، لا، سنأتي إليكم.
‫حسنًا.
‫أهذا كلّ شيء؟
‫أم ستعودين قبل ذهابكِ إلى الديار؟
‫تعلمين أنّني سأعود.
‫- أحبّكِ.
‫هذا من أجلكِ.
‫أتعرف ما الذي تزجّ نفسكَ فيه؟
‫بدأتُ في ذلك.
‫"ليس أوّل إعصاري الأوّل"
‫أشكركَ.
‫- حسنًا.
‫- أشكركَ.
‫يا ربّاه.
‫فعلتَها أخيرًا.
‫(بن)، ما زلتَ هنا.
‫اتّضح أنّ هذه القصّة ممتدّة أكثر ممّا ظننت.
‫لدينا نهاية جديدة لكَ.
‫انظر مَن هنا، إنّها فتاة المدينة.
‫كيف حالكِ يا (كيت)؟
‫وأخيرًا قرّرتِ التخلّص من كلّ الأمور التقليديّة.
‫تمامًا.
‫أجل، فاتكِ أمرٌ عظيم، انظري.
‫- عجبًا.
‫- أترين؟
‫أيمكنكِ تجهيز المسيّرة لجمع البيانات؟
‫يُمكنني ذلك.
‫- أجل، يمكنها فعلها.
‫- برفق، برفق.
‫مرحبًا يا صديقي، آسف.
‫- كيف أعوّضكَ؟
‫- تخلّيتَ عنّي يا صديقي.
‫لا أعرف شيئًا عن التعويض.
‫ما رأيكَ أن نطلق صواريخ جديدة؟
‫قلتَ صواريخ؟
‫هل أنتم مستعدّون؟
‫نحتاج مقطورة طولها 40 قدمًا
‫خفيفة الوزن لتجرّها شاحنة صغيرة ولكنّها ثقيلة
‫لتثبيت البراميل أمام رياح
‫سرعتها 100 ميل في الساعة.
‫ولمَ تريدون ذلك؟
‫لمَ نريد ذلك؟
‫لأنّنا حين ندخل إعصارًا
‫نريد أن يُسحب كلّ شيءٍ
‫تحمله المقطورة إلى داخله
‫إلّا نحن.
‫سينفعكم الألمنيوم.
‫حسنًا.
‫كلّمني يا (ديكستر)، ما الذي يجري؟
‫اختبار مبدأ "الاعتدال" للأعاصير
‫بتعديل المتغيّرات أملًا أن تتعطّل العمليّة.
‫حسنًا.
‫(داني)، ما الذي يعنيه ذلك؟
‫- ترويض العاصفة.
‫- حسنًا.
‫(تي)، أخبرنا بما يجري.
‫حسنًا، سنطلق الصواريخ على السُحب
‫ مع "يوديد الفضّة".
‫وتجعلون السُحب تمطر، صحيح؟
‫أجل، المطر هو ما نحتاجه
‫في الدوّامة الهوائيّة.
‫ومن ثمّ نأخذ "بولي أكريلات الصوديوم"
‫ونضعه في الدوّامة. لا تلمس ذلك.
‫نزيد من تجمّع الهواء البارد.
‫وما تأثير ذلك على الإعصار؟
‫الحدّ من تدفّق الوقود يا (بن).
‫(ليلي).
‫أنظروا إلى (كايرو) تبدو جميلة ونحو ذلك.
‫مرحبًا يا صديقتي.
‫إنّها تمثّل قصّتكَ يا (بن).
‫اعطني نسخة من تلك الصّورة.
‫فلنخرج من هنا.
‫لا أقصد الإساءة ولكنّي سأركب
‫مع شخص غيركَ.
‫ذاك هو الإعصار.
‫بالتأكيد.
‫- سنتولّى أمره.
‫- حسنًا.
‫سرعته الأرضيّة 22. يتّجه إلى الشمال الشرقي.
‫ابحث عن طريق "سيلوام".
‫طريق "سيلوام".
‫هيّا.
‫- أسرعوا.
‫- ما الذي تفعلونه؟
‫هؤلاء متخصّصو العواصف
‫يقطعون طريقنا يا رجل.
‫أحبرتكَ أنّنا لا نحتاجها.
‫حسنًا، دعونا لا نشتّت انتباهنا.
‫فلنطيّر البراميل في الهواء.
‫لا يُمكنني رؤية الإعصار الآن، فقدتًه.
‫إنّه يتّجه أمامنا مباشرة.
‫زِد سرعتكَ.
‫تقدّم أمامه.
‫"انقطعت الإشارة"
‫صار جهاز "دوبلر" مظلمًا.
‫ربّما لا توجد إشارة في هذه المنطقة.
‫(ليلي)، هل أنتِ فوقنا؟
‫يُغطّيها المطر بالكامل.
‫لا يُمكنني رؤية شيء.
‫علينا أن نتجاوز كثافة الأمطار هذه.
‫أجل، فقدتُ طائرتي المسيّرة.
‫فقدنا الرؤية.
‫لا يُمكنني رؤية شيء.
‫لا بأس، واصل القيادة.
‫لا أرى الطريق. أترى الطريق؟
‫يبدو طريقًا مختلفًا.
‫أؤكّد لكَ. علينا أن نتوقّف.
‫واصل القيادة. علينا أن نتقدّمه.
‫- يجب أن نتوقّف يا (سكوت).
‫- واصل القيادة.
‫- علينا أن نتقدّم.
‫- سحقًا.
‫يا ربّاه، الإعصار هناك.
‫إنّه هناك.
‫انخفض.
‫(خافي)!
‫يا ربّاه.
‫تمهّلوا جميعًا.
‫(تايلر)، علينا أن نحرّك ساكنًا.
‫على يساركم.
‫إنّه يرتطم بشيءٍ ضخم.
‫يا ربّاه.
‫يا ربّاه. يا ربّاه.
‫مهلًا، مهلًا، لا يُحسن بنا تركهم.
‫لن نتركهم ولكن علينا التحرّك.
‫علينا التحرّك.
‫ارجع إلى الخلف.
‫(جيكس)، هيّا، هيّا.
‫إنّها تطير نحونا.
‫- أسرِع.
‫- سأسرع.
‫(خافي).
‫يا ربّاه.
‫تمسّكوا.
‫هيّا، هيّا.
‫تمسّك يا (سكوت).
‫تمسّكي، تمسّكي.
‫هل الجميع بخير؟
‫أجل.
‫- إنّنا بخير.
‫- أجل، إنّنا بخير.
‫- إنّنا نتحرّك.
‫- هل ترون ذلك؟
‫أنظر إلى حجم هذا الإعصار.
‫هذا أمرٌ جيّد.
‫كلّا، ليس جيدًا.
‫هذا ليس جيدًا.
‫يغيّر الإعصار مكانه.
‫حسنًا، هذا كلّ شيء.
‫انتهت المباراة.
‫اخرجوا من الملعب.
‫حسنًا يا رفاق، ما من شيءٍ
‫يُمكننا فعله لإيقافه.
‫ولكن عندَ وصولكم هناك
‫احرصوا على أن يكون النّاس بمأمن.
‫حسنًا يا (داني)، إلى أين أتّجه؟
‫ثمّة حديقة أطفال في الشارع الرئيسيّ.
‫تأكّدوا من نقل النّاس إلى الطوابق
‫السفليّة والمباني الخالية من النوافذ.
‫ابتعدوا عن النوافذ، ممنوع السيّارات، مفهوم؟
‫حسنًا، فليحترس الجميع.
‫ابقوا في مأمن هناك، عُلم.
‫اقترب منّا أيّها "الساحر"...
‫سنجد موقعًا جديدًا، أوقف الرادارات.
‫إنّهم هاربون من الإعصار.
‫إنّهم مرعوبون.
‫إنّهم ليسوا هاربين.
‫بل يتّجهون إلى البلدة لتقديم المساعدة.
‫اسمع، علينا التوجّه أيضًا.
‫كلّا، لدينا طريقٌ للوصول على يسارنا.
‫- إنّنا نقترب.
‫- ثمّة أناس كثيرون هناك.
‫أظنّ علينا اللحاق بهم.
‫مع أيّ جانب أنتَ؟
‫أتودّ التسكّع مع خليلتكَ الشابّة؟ اذهب.
‫ولكنّ لدينا فريق بانتظارنا.
‫وإنّنا نشهد عاصفة القرن.
‫- عمّ تتحدث؟
‫- قلّل السرعة، أوقف السيّارة.
‫- هنالك أناس.
‫- لا يهمّني النّاس.
‫أوقف السيّارة يا (خافي). سنغرس هنا.
‫علينا التوجّه للمساعدة.
‫(خافي)، أوقف السيّارة اللعينة.
‫قرارٌ ممتاز.
‫أخبر (ريغز) إنّنا انتهينا.
‫سحقًا يا (خافي).
‫حسنًا، اذهبي إلى أمّكِ.
‫مهلًا، فليدخل الجميع، مفهوم؟
‫هيّا بنا يا رفاق، هيّا.
‫ثمّة ملجأ في الأسفل، هيّا.
‫لا، اتركوا سيّاراتكم وادخلوا.
‫الوضع ليس آمنًا هنا، هيّا.
‫- فليدخل الجميع.
‫- هيّا يا رفاق.
‫يا رفاق!
‫(تايلر)!
‫(تايلر)، إنّ الملاجئ ممتلئة.
‫علينا أن نأخذ الجميع إلى السينما.
‫تحرّكوا، فليدخل الجميع.
‫سيّدي ، عليكَ أن تتركها.
‫اتركها، هيّا، أسرِع.
‫اتركوا كلّ شيء، هيّا، أسرعوا.
‫وصل الإعصار يا رفاق.
‫عليكم بالدخول.
‫هيّا، أسرعوا، أسرعوا.
‫هيّا، أوشكنا على الوصول، إنّني معكَ.
‫هيّا ادخلوا، أسرعوا.
‫هيّا، عليكم بالمضيّ فالإعصار قد وصل.
‫فليدخل الجميع.
‫هيّا.
‫(تايلر)!
‫حسنًا.
‫هيّا.
‫انتبهي.
‫عليكِ بالدخول.
‫لن أترككَ.
‫(كيت).
‫هيّا يا (كيت)، ارفعيها.
‫حسنًا.
‫- هيّا بنا، هيّا.
‫- هيّا.
‫تأكّد ممّا إذا كان بوسعكَ العثور على قبوّ.
‫سأتحقّق من الجانب الآخر.
‫ليس ثمّة قبو في الجانب الآخر.
‫وما من شيءٍ هنا أيضًا.
‫هذه السينما لم تُشيّد لتتحمّل ما هو آتٍ.
‫هيّا.
‫- هل ستحملها؟
‫- أنا أحملها.
‫أين (كيت)؟
‫(كيت)!
‫لا يا (كيت).
‫- (تايلر).
‫- (كيت).
‫- ادخله.
‫أوصدوا الأبواب!
‫سحقًا!
‫ابقوا منخفضين.
‫هيّا، هيّا.
‫من هذا الإتّجاه.
‫عليكم أن تنخفضوا.
‫- انخفضوا.
‫- هذا كلّ شيء، لا تلتفتوا إلى الوراء.
‫لا تلتفتوا إلى الوراء. واصلوا المضيّ.
‫علينا أن ننقل هؤلاء النّاس...
‫علينا أن نساعد النّاس بنقلهم خلف السينما.
‫هيّا يا (تايلر)، هيّا.
‫علينا أن نذهب يا (تايلر).
‫هيّا، هيّا.
‫حسنًا.
‫امسكي بيدي. عليكِ بالنهوض.
‫إذهبوا خلف السينما.
‫إنّكم بخير.
‫- ابطئوا الحركة.
‫- تمسّكوا جيدًا.
‫انخفضوا.
‫- احتموا، احتموا.
‫- "إنّه حيّ."
‫"إنّه حيّ. إنّه حيّ."
‫- تمسّكوا.
‫هيّا، هيّا.
‫لا يا (ليلي).
‫(تايلر)!
‫- لا تتركني.
‫- إنّني معكِ.
‫أشكركَ.
‫أانتِ بخير؟
‫أانت بخير؟
‫(كيت).
‫بحذر.
‫أانتِ بخير؟
‫برفق.
‫- هل الجميع بخير؟
‫- برفق، برفق.
‫هل نجح الأمر؟
‫هل ساعدنا؟
‫فعلتِها يا (كيت).
‫فعلتِها.
‫نجح الأمر يا (كيت).
‫أانتِ بخير؟
‫- يا ربّاه، كان ذلك مذهلًا.
‫- يا ربّاه.
‫حسبنا أنّكِ قد مُتِ بكلّ تأكيد.
‫إنّكِ ذكيّة.
‫أظنّني أحبك.
‫حسبتُ أنّني سأطير بالتأكيد.
‫بلى، لقد طرت بالتأكيد.
‫خدمة توصيل حتّى الباب.
‫كما وعدتُ تمامًا.
‫- أعدتكِ سالمة دون أذى.
‫- صحيح، تقريبًا.
‫اسمعي، حين تصلين "نيويورك" مع لجنة التدقيق
‫سيقولون إنّ الحريق الناتج من المصفاة
‫أو الدخان أو مليون شيءٍ غيره
‫هو ما تسبّب في زوال الإعصار
‫وهذا مقبول أيضًا.
‫ولكنّ الفكرة الأساسيّة هي أنّنا نعلم
‫إنّ هذه الظواهر معرّضة للتشويش
‫ونحتاج مركزًا بحثيًا كاملًا يركّز
‫على تسخير هذه العواصف.
‫أواثق من أنّكَ تودّ تقديم الفكرة؟
‫يبدو أنّكَ تودّ تقديمها.
‫كلّا.
‫كلّا أيّتها الشريكة.
‫اذهبي واجلبي لنا الأموال، أتفهمين ما أقوله؟
‫لقد تركتُ (ريغز)، اتفقنا؟
‫إنّها بداية جديدة.
‫ربّما حان وقت تجديد الحظيرة القديمة.
‫يروقني ذلك.
‫(أوينز).
‫"ستورم بار".
‫"سابولبا".
‫أما زلتِ لا تخبرينني متى عودتكِ؟
‫لستُ أدري.
‫ربّما هذه تُعدّ عودة.
‫لا أميّز بن مزاحكِ وجدّيتكِ.
‫ربّما إذا أحسستَ بإعصار فعليكَ أن تطارده.
‫اتّصلي بي، اتفقنا؟
‫اعلميني بسير الأمور.
‫أتمنّى لكِ رحلة آمنة.
‫حسنًا، انتهى الوقت. عليكِ بأخذ سيّارتك.
‫هيّا يا رجل.
‫حقًا؟
‫احضروا إليّ شاحنة سحب السيّارات.
‫حسنًا،أجل، أجل.
‫سأغادر بسيّارتي.
‫ما الذي يجري؟ حرّك سيّارتك.
‫هيّا.
‫الآن.
‫لا، لا، لا.
‫أحسنتَ.
‫نظرًا لازدياد الرياح جرّاء عاصفةٍ
‫قريبة نرجو منكم توقّع تأخيرات.
"يوجد مشهد إضافي"
ترجمة وتعديل
||محمد النعيمي & د.علي طلال & فؤاد الخفاجي||
...نحنُ محترفون
.نحنُ مطاردوا أعاصير -
.نحنُ مطاردوا أعاصيرٍ يا عزيزي -
أتظن أنني سأحظى بصورة لوجهي على قميص؟
.سيكون ذلك رائعًا -
.إذا ما كنتِ محظوظة -
.سأرتدي واحدًا -
حقًا؟ -
.أجل -
.حسنًا يا (بون)، تراجع عن ذلك